CSUN JEN
Nem egy magadfajta gyerekre számítottam.
Már megbocsáss, de te ki vagy?
Csun Jen vagyok.
Az új, állandó gondviselőd és testőröd.
Más szóval…
ha úgy tetszik,
akár élve meg is főzhetlek.
Azt csinálok veled, amit akarok.
Értem. Értékelem a szolgálataidat.
Micsoda jó modor!
Hát jó. Egyelőre vezess körbe!
Rendben.
Ez egy lepusztult viskó.
De végül is mi mást
érdemelne egy gyűlölt Csin-nemes?
Szeretnél inni valamit?
Ha szeretnéd, hozok neked vizet.
Biztos, hogy hétéves vagy?
Valami rosszat tettem?
Igen! Nem tetszik, ahogy viselkedsz.
A korodbeli gyerekek felhúzzák magukat,
vagy egykettőre sírva fakadnak.
Te viszont csak mosolyogsz!
Feláll tőle a hátamon a szőr.
Bocsánatot kérek! Ebben az esetben…
Brühühű! Most jobb?
Te most gúnyolódsz rajtam?
Nem. Dehogyis.
Hagyjuk!
Most meg…
Rajta, ki fogunk takarítani!
Te is segíteni fogsz.
Vagy azt várod,
hogy ekkora mocsokban aludjak?
Dehogyis!
Így kezdődött Csun Jen és Jing Cseng
különös, családot imitáló élete.
SHUUMATSU NO VALKYRIE III.
EGY ESKÜ ÉS EGY ÍGÉRET
Add hát olcsóbban!
Elvégre azt is megveszem.
Neked nem tudok nemet mondani.
Köszönöm.
Most irány a…
GŐZÖLT GOMBÓC
Egek! Ha szeretnél egyet, akkor mondd azt!
Jó napot! Két gőzölt gombócot kérünk,
és egy kis sült húst.
Máris adom.
Még nem láttalak errefelé.
Egy ilyen szépséget megjegyeztem volna!
Egyedül fogod megenni mindkettőt?
Nesze, kölyök!
Ezt meg mire véljem?
Köszönöm szépen!
Mennyei!
Hé! Nézzétek!
A Csinek túszként tartott hercege!
Ez a kölyök?
A fiamat élve temették el Csangpingben.
A testvéremet halálra kínozták.
Ez a taknyos meg gondtalanul él közöttünk?
Átkozott! Ha a Csao-király megengedné,
mi magunk ölnénk meg!
GONOSZ, TÉVEDÉS, ÁTOK, GYŰLÖLET, BÁMULÁS
Egészségünkre!
Fáradt vagyok, visszavonulok aludni.
Állj csak meg!
Ez meg micsoda?
Ezt a városiak művelték veled?
Nem, nem ők csinálták.
Egy ideje, amikor sérülteket látok,
vagy érzem mások gyűlöletét,
sebek jelennek meg a testemen.
Tükör-érintéses szinesztézia.
Például, amikor valaki megérinti az arcát,
az olyan érzés,
mintha a mi arcunkat érintenék.
Ezt a jelenséget,
amikor mások érzéseit látva
a magunkévá tesszük őket,
a neurológia tükör-érintéses
szinesztéziának nevezi.
A tünetek igen változatosak lehetnek.
Jing Cseng számára
a másokon látott sebek
a saját fájdalmaként nyilvánulnak meg.
Ráadául, mivel van születése óta
ki van téve a Csao-nép gyűlöletének,
súlyos tünetek jelentkeztek nála:
a gyűlöletüket is
a saját fájdalmaként fogja fel.
Jing Cseng, te…
Ugyan! Nincs semmi baj.
Csak fáj. De a sebek idővel begyógyulnak.
Hiszen alig állsz a lábadon!
Miért próbálsz erősnek tűnni?
Érthető, hogy a Csaók gyűlölnek engem.
Ez a fájdalom a büntetésem.
Jing Cseng mosolya…
Nem más ez, mint egy hétéves gyerek
ösztönös védekezése,
hogy tompítsa valahogyan
a felé sugárzó gyűlöletet.
Ez az ő bánatból kovácsolt páncélja.
Egy nap még hátha bűnbocsánatot nyerek!
Bűnbocsánatot? Ne mondj ilyeneket!
Mégis miért vigyorogsz folyton?
Miért nem tajtékzol?
Miért nem veted meg őket?
Ami történt… A csangpingi borzalom…
Te azért nem tartozol felelősséggel!
Igazságtalanul bántanak!
Szóval nem kell elnyomnod!
Ha sírni akarsz, sírj!
Ha dühöngenél, légy dühös!
Ne áldozd fel magad,
hogy elrejthesd az érzéseidet!
Legyek dühös? Sírjak?
De hát hogy is tehetném?
Egy gyilkos nemzet gyermeke vagyok,
egy elátkozott herceg.
Így hát…
Akármit vétettek is a felmenőid,
te gyermekként nem bűnhődhetsz helyettük!
Nem vagy rossz.
Semmi rosszat nem tettél.
Kedves vagy, és megérted mások fájdalmát.
A sebeidet sem büntetésből
vagy átokként kaptad!
Jing Cseng!
Igenis élhetsz úgy, ahogy szeretnél!
Élhetek úgy, ahogy szeretnék?
Én?
Ez az, Cseng! Pontosan ezt kell tenned!
Sírj, amennyi csak jólesik!
Dühöngj, ha úgy tartja kedved!
A fenébe, miért én?
Hiszen én semmit sem csináltam!
Én nem csináltam semmit!
Utálom őket! Mindenkit utálok! A fenébe!
Aznap Jing Cseng életében először
engedte szabadjára a saját érzéseit.
Felkeltél? Nagyon mélyen aludtál.
Tessék!
Mi ez?
Az jutott eszembe, hogy ha eltakarjuk
a szemedet, az enyhíthetné a fájdalmadat.
- Mi az?
- Ezt te csináltad, Csun Jen?
Nem újdonság a számomra.
Rajta! Vedd fel, hadd nézzelek meg benne!
Rendben, Csun Jen.
Hǎo! Köszönöm, meg fogom becsülni!
Hǎo, ugye? Én is szeretem ezt a szót.
Csun Jen jelenléte
sosem okozott Jing Csengnek fájdalmat.
Amíg együtt éltek,
Jing Cseng megtanult szívből nevetni,
és egyre boldogabbá vált.
Jing Cseng életében
ezek voltak az első igazán szép napok.
Csakhogy két évvel később…
egymás után meghalt két Csin-király,
Csao-hsziang és Hsziao-ven,
így i. e. 250-ben
Ce-csu, aki magára hagyta
Jing Csenget, lett az új Csin-király.
Jing Csengből koronaherceg vált,
és mivel ő lett az apja trónörököse,
megengedték, hogy hazatérjen Csinbe.
Jing Cseng herceg! Már közel a Csin határ.
- Rövidesen elválnak az útjaink, igaz?
- Igen.
A határon véget ér a megbízatásom.
Jing Cseng!
Élveztem a veled töltött két évet.
Figyelj, Csun Jen!
Nem tartasz mégis velem Csinbe?
A Csaók közé tartozom.
Túl késő már ahhoz,
hogy a Csinek között kezdjek új életet.
Értem.
Fel a fejjel! A Csin-herceg
nem lógathatja így az orrát!
Mi történt?
Ti meg kik vagytok?
Ez a kocsi
a Csin állam koronahercegét, Jing…
Sejtettem, hogy ez lesz.
Mi folyik itt?
Amíg túsz voltál,
a Csao-király vendégeként kezeltek.
Tudtam, hogy lesznek,
akik most akarnak majd bosszút állni.
Ne mondd, hogy… ők mind miattam…
Csun Jen!
Harcolni fogok!
Hǎo. Így viselkedik egy igazi herceg.
Csakhogy…
te még gyerek vagy,
szóval maradj ki ebből!
Miért…
Azért, mert engem ezért rendeltek melléd.
Ha nem állsz félre,
veled végzünk elsőként!
Csun Jen!
Miattam…
Pusztulj, te Csin szajha!
Én a Csaók közé tartozom!
Itt az ideje, hogy meghalj,
átkozott Csin-herceg!
Tartsd magad távol a gyerekemtől!
Jing Cseng!
Csun Jen!
Miért? Miért tetted ezt értem?
Hiszen meg sem érdemeltem!
Van valami, amit sosem mondtam el neked.
Micsoda?
Volt egy Csun Ou nevű fiam.
Annyi idős volt,
mint amennyi most te vagy.
Csangpingben
a foglyul ejtett katonákkal együtt
őt is élve eltemették.
Gyűlöltem, hogy én még élek.
Minden egyes nap
azokat a Csin gazembereket átkoztam.
Aztán hallottam,
hogy felvigyázót keresnek melléd.
És tudod,
meg akartam nézni magamnak
azt a hírhedt Csin-herceget.
Megfordult a fejemben,
hogy azon nyomban végzek veled.
Én is olyan voltam, mint a falusiak.
Rajtad akartam bosszút állni,
hogy szabaduljak a gyászomtól.
Csakhogy…
mindez megváltozott.
Mert ha egy magadfajta gyerek,
aki képes megérteni mások fájdalmát…
Ha belőled válna király…
akkor lehet, hogy hozzám hasonlóan
valami végre változásnak indulna
ebben az átkozott világban is.
Cseng! Azt az ösvényt járd,
amelyben hiszel!
Váljék belőled a legnagyobb uralkodó!
Úgy lesz! A szavamat adom!
Én leszek a valaha volt legnagyobb!
Csak kérlek, ne halj meg!
Ügyes vagy. Amikor szomorú vagy,
sírd csak ki magad!
Kérlek!
Nem akarom, hogy meghalj!
Csun Ou! Hát itt vagy?
Hadd lássa māma az arcodat!
Persze, māma.
Hǎo.
Csun Jen?
Csun Jen!
Jing Cseng épségben visszatért
Hszienjangba, Csin fővárosába.
I. e. 247. július 6-án.
Ce-csu halálát követően
Jing Cseng foglalta el Csin trónját,
mindössze 12 évesen.
Látod?
Mostantól én… Nem.
Mostantól mi
együtt járjuk az utamat, Csun Jen.
Mindössze 25 évvel később
Jing Csengből Csin Si Huang-ti vált,
az első császár a történelem során,
aki összefogta egész Kínát.
Nem is tudtam, hogy Csin Si Huang-tinek
ilyen tragikus múltja van.
Egy ellenséges országban nevelkedett,
ahol mindenki gyűlölte.
Kibírta az elviselhetetlen fájdalmat,
számos csatát vészelt át,
így képes hozzáférni a csi kapcsához,
vagyis a csillagokhoz.
Így van. Mindent elviselt,
hogy megtarthassa az adott szavát.
Valóban azt állítod,
hogy még nálam is nagyobb király vagy?
Helheim királya, erős vagy.
De ígéretet tettem valakinek.
Én leszek a valaha volt legnagyobb király.
Nem engedhetem meg magamnak,
hogy veszítsek!
Hihetetlen!
Az emberek királya sarokba szorítja
Hadészt, Helheim királyát!
A védelemre összpontosító isteni kincsek
kihozzák a legtöbbet az erejéből.
Ő a tizedik valkűr, Alvitr.
Akinek a titkos ereje az,
hogy ő a hadsereg oltalmazója.
Amikor a levegő eltalálja a csi kapcsát,
a támadás meggyengül,
a védelem pedig összeomlik.
Félelmetes technika.
Csin Si Huang-ti pedig
egyébként is kiválóan védekezik.
Igazán csodálatra méltó.
Zeusz!
Hermész! Nem lehet tenni valamit
a levegő vagy a csillagok ellen?
Nem egyszerű a helyzet. Hiszen…
A legfélelmetesebb csapás az,
amit nem is látunk.
Hiszen egy ilyen támadást
semmiképpen sem észlelünk.
Csin Si Huang-ti esetében
fel sem fogjuk, hogy eltaláltak bennünket.
Mire mégis leesik, már túl késő.
Ez a technika kivédhetetlen.
Vagyis Hadésznak
semmi esélye sincs nyerni?
Hiszen Hadészról beszélünk,
Helheim uráról!
Gyorsaság, erő, tapasztalat…
Hadész minden tekintetben felülmúlja.
Csakhogy ez az ember,
aki még a saját testét is feláldozza,
egyenrangúan harcol Hadész ellen.
Emberek! Tényleg kifürkészhetetlenek.
Nem szegheted meg az ígéretedet?
Képzeld,
nekem is van egy esküm,
amit nem szeghetek meg.
Hadész megint lecsap!
A szigonyát forgatva
semlegesíti a felé fújt levegőt!
Pedig nem is látja őket!
Bőségszaru!
Ez az!
Nem is várhattunk
mást Hadésztól. Csakhogy…
képtelenség blokkolni egy olyan technikát,
aminek a hatását
harc közben észre sem lehet venni.
Cse Ju, alabárdváltozat.
A Fehér Tigris fogyó holdja!
Csin Si Huang-ti erős. Túlságosan erős!
Még Helheim királyának hatalma sem
kelhet birokra az emberkirállyal!
Hihetetlen, hogy egy egyszerű ember
ilyesmire lehet képes.
Azt hittem, ezzel véged lesz, de hát…
Káprázatos!
Hǎo!
A feliratot fordította:
Dittrich-Varga Fruzsina